[музика]
вітаю друзі я Віталій Портников видання
financial times наполягає на тому що
Президент України Володимир Зеленський
готується відправити у відставку
головнокомандуючого збройними силами
України Генерала Валерія залужного і вже
провів із ним відповідну бесіду
пропонуючи генералу посаду радника
президента України і наполягаючи на тому
що що навіть якщо залужний не погодиться
на таку посаду він все одно буде
усунутий з посади очільника українських
збройних сил Я абсолютно свідомо не
коментував цієї інформації яка у
останні дні можна сказати години
з'явилися в українському інформаційному
просторі інформацію яку викладали
українські блогери до яких частина
аудиторії могла мати питання з яких саме
джерел Вони отримують повідомлення про
зустріч президента України і
головнокомандуючого збройними силами
і якою інформацією керуються коли
повідомляють такі резонансні факти своєї
аудиторії однак ми з вами якось
погоджуємося що журналісти західних
видань просто так працює преса у
цівілізованому світі мають верифіковані
джерела інформації і таким чином ті
факти які вони викладають принаймні
варті уваги втім я не вбачаю великої
сенсаційності у повідомленні видання
financial times про те що між
президентом України і головнокомандуючим
збройними силами України непрості
взаємини говорять вже кілька місяців
поспіль про те що гонхманучі зброєни
силами України Валерій залужний має
набагато більш серйозну громадську
підтримку ніж президент України
Володимир Зеленський також широко відомо
зокрема з соціологічних опитувань
останніх місяців про те що Володимир
Зеленський
вкрай уважно дивиться за результатами
таких опитувань і за тим хто з
політичних конкурентів навіть ймовірних
користується більшою довірою
українського суспільства ніж сам чинний
президент також відомо давно і це не
новина воєнних років А можна сказати
інформація усієї кар'єри Володимира
Зеленського як телевізійного шоумена так
і очільника Української держави про те
що в офісі президента можуть вважати що
така довіра до залужного може зменшитися
тільки якщо він залишить посаду
головнокомандуючо збройних сил України
також давно вже говорилися на різних
рівнях інформованості про те що це буде
серйозна помилка особиста помилка
президента України Володимира
Зеленського та колективна помилка його
оточення також говорив багато хто І я
також я до речі підкреслюв що не
збираюся висловлюватися з приводу права
Президента України призначити нового
головнокомандуючого збройними силами
України це конституційне право
Володимира Зеленського Я також не
збирався висловлюватися щодо
ефективності того чи іншого українського
Генерала на посаді головнокомандуючо
збройними силами України Це питання до
воєнних експертів Я б сказав навіть до
воєнних істориків які за роки після того
як закінчиться війна між Росією і
Україною а ми розуміємо що попереду ще
роки і роки тяжких випробувань дадуть
оцінку тому що відбувалися у непрості
воєнні роки виходячи насамперед з
результатів з остаточних результатів
цієї війни її етапів і того хто буде
остаточним переможцем у цьому двобої
Російська Федерація чи Україна адже ми
розуміємо що у такій війні може бути
будь-який результат і питання самого
існування Української держави та
перебування тих хто вважає себе
українцями На її території це зовсім
невирішене питання з огляду на те що
Президент Росії Володимир Путін його
оточення і народ зайнят так званим
остаточним вирішенням українського
питання і готові заплатити будь-яку ціну
щоб їхні цілі втілилися у життя і це має
розуміти кожний хто живе сьогодні на
території України Все тільки починається
ще головних подій цієї війни не було і
саме тому я завжди вважав що в інтересах
президента України в інтересах
української політичної підприємницької
еліти в інтересах ціієї частини
українського народу яка обрала собі
знаходження на території України вчас
найбільш серйозних екзстанційних
випробувань для українців
використовувати цю велику довіру до
Валерія залужного з метою посилення хоча
б психологічного потенціалу українців з
огляду на ті Випробування які
відкриваються перед нашими очима у
найближчі тяжкі місяці роки а може і
декади безперервних воєнних випробувань
Хоча звичайно можна аналізувати ситуацію
не з реалістичної точки зору А з
політично-електоральною не усвідомлюючи
навіть що обрі виборів президента і
парламенту України дуже далекий з огляду
на можливості багаторічної виснажливої
чорної війни Росії проти ненависної
Володимиру Путіну та його нації
України Довіра - це величезний капітал в
умовах коли мова йде про екзистенційний
конфлікт двох сусідніх народів Кожний з
яких вважає територію за яку йде
боротьба
своєю звичайно ж треба усвідомити що і
довіра до Валерія залужного нікуди не
зникне навіть якщо уявити що він бу буде
усунутий з посади головнокомандуючого
збройними силами України тому що
будь-який інший очільник збройних сил
буде так би мовити сприйматися через
призму залужного і навіть якщо він буде
досягати успіхів на наступних етапах
цієї непростої війни багато хто буде
говорити що от якщо б залужний буде
очолювати збройні сили чи очолював би
збройні сили успіхів було б набагато
більше і вони були б набагато більше
масштабними ніж зараз А якщо збройні
сили України під керівництвом нового
командуючого будуть зазнавати поразок чи
політичне керівництво країни буде йти на
компроміси із російським політичним
керівництвом а ймовірність таких
компромісів як ми з вами всі реалістично
розуміємо зовсім не є виключеною тому що
попереду як я вже казав роки
випробувань то тоді всі будуть казати
що звичайно ж якби залужний очолював
збройні сили України не було б таких
поразок не було б таких компромісів
залужний вже зайняв в українські
національні
психології те місце яке за великим
рахунком у 2019 році з іншою програмою
довіри з програмою закінчення
війни можливості простим людям керувати
країною швидкого покращення
життя Великого будівництва і Великої
реставрації
зайняв
телевізійний актор Володимир Зеленський
однак як я вже говорив навіть в ті
роки з точки зору української свідомості
яка тут досить серйозно відрізняється
від Російської таке місце не можна
займати довго вже
напередодні великої війни рейтинг
чинного президента почав стрімко
зменшуватися і стало очевидним
що ця зацікавленість у постаті
Володимира Зеленського зникає у широких
колах українського суспільства
популярність Володимира Зеленського Як
це не парадоксально звучить була
врятована саме тією великою і жахливою
війною яку він до останньої хвилини як
ми тепер бачимо і розуміємо не вірив і
до якої політичне керівництво країни
м'яко кажучи не готувалося
але і
тут незважаючи на ту велику довіру яка
українського суспільства була у
очільника держави насамперед як
представника інституції країни що
бореться за своє
існування і тут починається звичайна
українська програма пошуку нової постаті
яка буде задовольняти українське
прагнення
до знаходження людини яка втілить в собі
національну очікуваньня так було завжди
так буде і у майбутньому
Зараз це місце в українському серці Я б
сказав абсолютно очевидно зайняв Валерій
залушн ми розуміємо що якщо б скажеімо в
четвер були Президентські вибори генерал
виграв
би ці вибори з будь-яким
конкурентом ситуація звичайно може
Змінюватись однак треба усвідомлювати
що навряд чи тим хто керує країною у
воєнні
роки з політиків вдасться знову зайняти
таке місце в українському розумінні
постаті рятівника враховуючи все те що
відбувалося І все те що ще відбудеться
тому цим людям зновутаки потрібно думати
не про збереження на фахівці влади що є
абсолютно нереалістичним в поввоєнні
роки а про те як використати капітал
довіри до головнокомандуючого збройними
силами України Валерія заложного для
збереження національної єдності і
готовності українців до тривалого
протистояння російській агресії це і є
головна задача Української держави і
українського народу на 20-ті а може і на
30-ті роки X сторіччя роки вій війни
конфлікту і випробувань такими будуть ці
роки в непростій українській історії і
чим більш серйозно Ми зможемо
використати капітал довіри тим більшою
буде
можливість скоротити термін воєнних
випробувань для українського народу і
української держави однак про це ви не
прочитаєте на шпальтах financial times
Дякую Друзі залишайтеся на цьому каналі
підписуйтесь на нього ідписуйтесь на мої
соціальні мережі на каналу патріоні
бамія Кофі яки допомагають розвивати ці
ресурси користуйтеся функцією
спонсорства в самому Ютубі перемого і
мир вам Хай
[музика]
[оплески]
щастить